# 消息队列常见问题
## 1.消息队列适合用在支付场景吗
不适合
因为使用消息队列不是实时的，我们日常使用支付都需要立马知道支付结果，如果使用mq，不知道什么时候才会把请求分发给服务端，在结果返回之前，使用者就需要一直等待，大大降低用户体验。
## 2.解耦，异步，削峰
解耦，系统A和很多系统都有关联，产生一条数据，只需要把数据放到mq里，别的系统谁需要使用，谁就订阅，不会和系统A直接产生关联，解耦；  
异步，主要是提升页面的响应速度，前端发起一个请求，系统A接受请求，需要把数据分别发送给BCD几个系统，使用mq，将消息发出去后直接返回前端，不需要等待BCD返回结果，加快的前端的响应速度；
削峰，这个也比较好理解，瞬时突增的访问请求，我们先把请求放到mq里，再按照系统可以处理的速度分发请求，直到所有请求全部处理完成。  
## 3.mq如何处理回滚？

## 4.使用Redis实现发布订阅，如何保证发送和接受数据一致?发送失败怎么办？

## 5.消息队列如何保证数据一致性？

## 6.消息队列为什么要保证幂等性？如何保证幂等性？
消息队列为了保证消息必达，会采取超时重传确认机制，这就可能导致同一条消息收到多次，在某些场景下，这会出现错误的行为。我们需要使用幂等性保证接收方不会重复处理相同的消息。
要实现幂等性，需要从两个方面入手，一个是从发送方到mq服务端，另一个是从mq服务端到消息接收方。
二、上半场的幂等性设计
1，发送端MQ-client将消息发给服务端MQ-server
2，服务端MQ-server将消息落地
3，服务端MQ-server回ACK给发送端MQ-client
如果3丢失，发送端MQ-client超时后会重发消息，可能导致服务端MQ-server收到重复消息。
此时重发是MQ-client发起的，消息的处理是MQ-server，为了避免步骤2落地重复的消息，对每条消息，MQ系统内部必须生成一个inner-msg-id，作为去重和幂等的依据，这个内部消息ID的特性是：
（1）全局唯一
（2）MQ生成，具备业务无关性，对消息发送方和消息接收方屏蔽
有了这个inner-msg-id，就能保证上半场重发，也只有1条消息落到MQ-server的DB中，实现上半场幂等。

三、下半场的幂等性设计
1，服务端MQ-server将消息发给接收端MQ-client
2，接收端MQ-client回ACK给服务端
3，服务端MQ-server将落地消息删除
需要强调的是，接收端MQ-client回ACK给服务端MQ-server，是消息消费业务方的主动调用行为，不能由MQ-client自动发起，因为MQ系统不知道消费方什么时候真正消费成功。
如果5丢失，服务端MQ-server超时后会重发消息，可能导致MQ-client收到重复的消息。
此时重发是MQ-server发起的，消息的处理是消息消费业务方，消息重发势必导致业务方重复消费（上例中的一次付款，重复发卡），为了保证业务幂等性，业务消息体中，必须有一个biz-id，作为去重和幂等的依据，这个业务ID的特性是：
（1）对于同一个业务场景，全局唯一
（2）由业务消息发送方生成，业务相关，对MQ透明
（3）由业务消息消费方负责判重，以保证幂等
有了这个业务ID，才能够保证下半场消息消费业务方即使收到重复消息，也只有1条消息被消费，保证了幂等。
三、总结
MQ为了保证消息必达，消息上下半场均可能发送重复消息，如何保证消息的幂等性呢？
上半场
MQ-client生成inner-msg-id，保证上半场幂等。
这个ID全局唯一，业务无关，由MQ保证。

下半场
业务发送方带入biz-id，业务接收方去重保证幂等。
这个ID对单业务唯一，业务相关，对MQ透明。

结论：幂等性，不仅对MQ有要求，对业务上下游也有要求。