# 求职简历 - 后端开发
## 个人信息

---

- **李永平 / 男 / 1992.11**  
- **河海大学(211) / 计算机科学与技术 / 本科**
- **邮箱：18516031194@163.com**
- **

---

## 技术栈
**编程语言&JVM**：Java 8、JVM调优、并发编程  
**框架&中间件**：Spring Boot、MyBatis、Hibernate、Kafka  
**数据库**：MySQL、Oracle、Redis  
**架构设计**：分布式系统设计、微服务架构、高并发设计  
**工具&平台**：Git、Maven、Docker、Kubernetes  
**综合能力**：10年Java开发经验、项目管理经验、代码质量控制

## 工作经历

---

### 花旗金融（2022年6月 ~ 2025年6月）
职位：Java开发工程师
- 参与需求评审和技术架构选型，保障技术方案与业务目标对齐。
- 负责业务功能的核心代码开发与单元测试，确保代码质量和可维护性。
- 负责线上问题快速定位与修复，优化系统稳定性。
- 进行SQL性能优化，ElasticSearch性能优化，查询速度提升50%。
### 平安科技（2015年7月 ~ 2022年5月）
职位：Java 开发工程师
- 主导多个金融系统架构设计与核心代码开发。
- 优化系统性能，核心接口响应效率提升2倍。
- 统筹跨部门资源协调，主导项目从需求分析到上线的全流程管理，100%按期交付。
- 搭建系统监控与报表平台，实现生产环境问题实时预警，快速修复，系统可用性达99.9%。

## 项目

---

### DMC（2022-06~至今）
`微服务`  `Spring Boot` `Kubernetes` `Oracle` `Hibernate/JPA` `Elastic` `Kafka`  
- 项目描述：DMC平台主站，集成了文件上传和分析，信息查询等功能。  
- 工作内容：  
  - 负责查询服务开发及后续运维。  
  - 负责Oracle和ES数据同步服务开发及后续运维。
  - 负责文件上传及分析服务开发及后续运维。  

### 平安银行汽融面签平台（2018-05~2022-05）
`B/S架构` `Spring Boot` `Mybatis` `Oracle` `Redis` `AOP`
- 项目描述：利用音视频技术进行线上远程汽车金融面签核身的音视频平台。
- 工作内容：
  - 主要负责系统框架的搭建和核心功能的开发。
  - 负责团队的开发过程管理和代码质量管理。
  - 项目上线后，负责系统的性能调优工作，参与搭建监控平台和报表平台。
  - 日常维护方面，主要负责后续的需求沟通和方案设计。
- 难点：系统性能调优。
  - 引入Redis，并针对业务逻辑复杂的sql进行优化，经过一系列的优化，报表的查询速度平均提升40%，部分功能性能最高提升100%以上。
### Al智能面签项目（2019-07~2020-07）
`S  pring Boot` `TTS` `ASR` `NLP`
- 项目描述：此项目是使用A机器人代替原有坐席的角色，运用ASR、TTS、自然语言处理等技术实现虚拟坐席办理面签业务。
- 工作内容：
  - 负责架构设计与框架搭建
  - 担任项目经理的角色，协调资源，控制开发进度
- 难点：协调各方资源，因为涉及到的关联系统很多，所以在人际关系和资源整合上难度较大。在整个项目开发过程中，一方面充分了解不同客戶的诉求，向客戶传递产品的价值，让客戶对我们的产品产生认同；另一方面协调各个关联方，确定接口标准，系统联调，最终保证项目按时成功上线并获得了客戶的认可。

## 个人优势

---

- **技术深度**：10年金融领域开发经验，主导数个金融领域的系统架构设计与调优。
- **全流程能力**：从需求分析到架构设计、开发管理、性能优化，具备端到端交付经验。
- **团队协作**：擅长跨部门资源整合与技术方案落地，多次带领5人以上团队完成复杂项目。  

**感谢阅读。**